さっそくポイントを吸い取ろうってわけか
你就是想快点赚到点数是吧
このまま無抵抗で倒されて 今日の分を上納しろと
想让我毫无反抗地被你打倒  上缴今天的点数吗
デュエルアバターになった途端
变成Duel Avatar 之后
威勢もよくなりましたね先輩
气势也变强了啊 学长
現実世界では相変わらず僕に踏んづけられているのにね
现实世界里却还被我踩在脚下呀
ダスク・テイカー 名前に聞き覚えがない
「Dusk Taker」没听过这个名字
その割にレベルが高い
但是等级却很高
そうか
原来是这样
お前はほかのバーストリンカーを罠にかけ 弱みを握り
你对其他的「Burst Linker」设下陷阱 然后抓住他们的弱点
脅してバーストポイントを上納させる
威胁他们上缴点数
そうやって戦わずしてレベルをあげてきたんだな
就这样不战而胜而升级的吧
たしかに先輩のおっしゃる通りです
确实如学长您所说的那样
だけど今回のところはポイントをいただく前に
但是在这次收取点数之前
もう一つ預かっておこうと思うんですよ
我想要替学长保管学长一样东西呢
預かる
保管?
そうです 先輩の大切なものをね
没错 是学长最重要的东西呢
さあ せっかくのステージですよ
来吧 好难得的舞台
戦おうじゃありませんか
不来打一场吗
この世界でも楽に勝てるつもりなら
你要是觉得在这个世界里也能轻松取胜的话
やってみろよ 能美征二
就放马过来吧 能美征二
果てし無い空を行く
向着无边无际的天空飞翔
見えない翼が導く
隐形的翅膀为我指引方向
遥か彼方 僕らは待つ
在遥远的彼方的我们等待着
まだ見ぬ未来へと
飞向那未知的未来
Tera faster stage? Oh yeah yeah!!
Now you tell me where you wanna go
Accel world!!
Always 覚め切てた 速すぎる day and night
每当清醒过来之时 时光总是匆匆流逝
透明な闇に囲まれ 誰も似た輪の中で
沉浸于透明的黑暗之中 每个人都在轮回中辗转
Found you あの日の風
Found you 那一日的狂风
揺れ動いた場所
在那风起的地方
And all of my past全て君に会う為のプロセスだったね
一切都是为了与你相遇的铺垫
Around you go slow
Slowly open up my eyes within the blackness
The battle field, check the squeal of wheel
体から聴こえる予感に 鼓動を狂わせていたいから
听见了体内传来的预感 是因为我让自己的心跳加速
The beats overwrite my whole life
It's unlimited It's unlimited
If I can believe myself again
光の中 目覚めてゆく
定能在光芒中觉醒
信じてくれた君となら
只要和信任我的你在一起
Never let it go Never lose my way
ここで生まれ変わる景色
这里的景色都会焕然一新
傷さえ今 誇りになる
这一刻 连伤痕也会成为骄傲
だから君と Burst The Gravity
所以与你一起 Burst the gravity!
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Akira&apollius&安少  翻译:s●エド  校对:安少&喵儿  繁化:谦谦  时间轴&后期:亢奋的蛇
どうだ 見たか
怎么样 看到了吧
現実世界の汚い情報戦にうつつを抜かして
像你这样只懂在现实世界里玩弄肮脏的情报战
それだけでブレイン・バーストを極めたつもりになっているお前のようなやつに
仅凭那样就想到达Burst Linker顶点的人
バーストリンカーを名乗る資格はない
根本不配称做「Burst Linker」
後一撃で終わりだ
再来一击就结束了
今までもこういう敵はいたよ
我以前也碰到过你这样的对手
だけど誰にも僕は止められなかったんだ
但是谁都没能阻止我
このまま引きずりまわして
你就这样让我拖着
アバターごとお前の体力を削り
然后慢慢磨光虚拟角色的体力值吧
クソ こんな時に
可恶 偏偏在这个时候
思ったよりもやりますね先輩
你比我想象中的要能干啊 学长
そうでなければわざわざ飼い犬にする意味もありませんよ
如果不这样的话  我还特地找你当家犬干什么啊
再生するのか
能再生吗
まるでトカゲの尻尾だな
简直就像是蜥蜴的尾巴
それを言うならタコかイソギンチャクでしょ
真要说的话 应该是像章鱼或是海葵之类的吧
もっとも前の持ち主はヒトデって言ってましたけど
不过之前的主人说是海星来着
なに 前の持ち主
什么 之前的主人?
いったでしょう 先輩の大事なものを預かるって
我说过的吧 要保管学长一样重要的东西
それはね こういう意味です
那个啊 就是这个意思
デモニック･コマンディア
「Demonic Commandia」
なんだ 体力ゲージは減っていない
怎么回事 体力值没有减少
能美の必殺技は発動までタイムラグがあるのか
能美的必杀技 在发动之前有延迟吗
なら
这样的话
このまま飛び上がって
就趁现在飞起来
上空から地面に叩き落としてやる
把他从空中摔倒地面上
何をしてるんですか先輩
学长 你在做什么呢
そ...そんな
怎...怎么会
翼が出ない
翅膀怎么出不来
それは... ね
那是因为...
こういうことですよ
这么一回事哦
貴方の飛行アビリティ いただきましたよ有田先輩
你的飞行能力 我收下了哦 有田学长
そ... そんな
怎么会!
嘘だ 嘘だ
骗人 骗人!
いえいえ 本当のことなんですよこれ
不不 这可是真的哦
いまだかつて
在此之前
純粋な飛行アビリティを実現したデュエルアバターは一つもない
拥有纯粹飞翔能力的对战Duel Avatar 一个都没有
君こそが この世界を変えていくものなんだ
你才是改变这个世界的人
だって あの人が言ったんだ
可是...那个人说过的啊
この世界で飛べるのは僕だけで
在这个世界里能飞的人 只有我一个啊
あの羽は僕だけのもので
那双翅膀是属于我
僕のすべてで
那是我的一切
僕の
我的...
何をぶつぶつ言ってるんです 気持ち悪いな
你在自言自语什么呢 真是恶心啊
僕の唯一の必殺技 デモニック･コマンディアは
我唯一的必杀技「Demonic Commandia」
対象となったデュエルアバターの必殺技
是能够夺走对战对象的Duel Avatar的必杀技
あるいは強化外装 あるいはアビリティの一つを奪います
或者是强化外装 或是夺走能力技的其中之一
ちなみに必殺技と言っても制限時間はありません
补充一下 虽然是必杀技 但是却没有时间限制
つまりは永続効果
也就是说是永久效果
もっともストック数に上限はありますけどね
不过储存量还是有限制的
制限時間がない 永続効果
没有时间限制 永久效果
それじゃ 僕の羽はずっとあいつに
这么说的话 我的翅膀就永远被那家伙...
嘘だ 返せ
不会的... 还给我
返せ
还给我啊
勿論お返ししますよ
我当然会还给你的
毎週きちんとポイントを納めてくれれば
只要你每周都缴纳一定的点数给我
先輩が梅郷中学を卒業するその日にね
我就在学长从梅乡中学毕业的那一天还你
嘘だ こんなのは現実じゃない
骗人的 这不是真的
と 言うわけで
就是这样
そうさ こんなの夢だ
没错 这一定是梦
きっと 目が覚めれば
只要醒过来 一定就...
今週分もらいますね
这周的点数我就收下了哦
はいお疲れ様でした 有田先輩
好啦 辛苦了有田学长
これで現実世界と加速世界の両方で
这样一来现实世界和加速世界
格付けが完了したってことですね
都完成了等级划分呢
最底辺のあなたが 遥か上に立つ僕に使われるのは
处于最底层的你要被高层的我使唤
仕方のないことですよね
也是理所当然的事
それがこの世のルールですから
这就是这个世界的规则
倉嶋先輩も
仓嶋学姐
忘れないでくださいね
也不要忘记了哦
僕のペットになる約束
成为我宠物的约定
ああそれと 言うまでもありませんが
还有件事 也不用我说了
この一件は黛先輩と あなた達のボスには秘密にしておいてください
这件事 请对黛学长还有你们的老大保密哦
あの二人と対決するには もう少し準備が要りますからね
因为要和那两人对战的话 我还需要做些准备
それじゃ
那我先走了
ハル 何で
小春 为什么...
どうして こんなことになっちゃうのよ
为什么会变成这样
何で あんな酷いこと言われなくちゃいけないのよ
为什么非得被他说那么难听的话呢
ごめん チユ
对不起 小千
こんなことに巻き込んじゃって
我不该把你牵扯进这件事的
怖い思いさせてごめん
让你害怕真是对不起
でも もう
但是...我已经...
もう俺 何もできない
我已经无能为力了
俺の羽 あいつに取られちゃった
我的翅膀被那家伙夺走了
俺もう 戦えない
我已经没办法战斗了
俺はもう 何もないんだ
我已经一无所有了
嫌だ
不要
嫌だよこんなの
我不要这样
壊れちゃうよ
会坏掉的
せっかく せっかく頑張って
好不容易 我好不容易努力
昔みたいに三人で
让三人能像以前那样...
せっかく せっかく
好不容易...好不容易...
タク
小拓
なんで何も教えてくれないんだ
为什么什么都不告诉我
ちーちゃんはハルに聞いてって言うし
小千叫我来问小春
ハルは何でもないって言う
你又说什么都没有
僕には教えられないってことなのかい
是一件不能告诉我的事情吗
分かった どうしても言えないと言うのならもう訊かない
我明白了 要是无论如何也说不出口的话我就不问了
でも これだけは教えてもらうよ
但是你要回答我一件事
君にとってちーちゃんは何なんだ
对你来说 小千算什么
どうして辛そうに泣いている彼女を放っておくんだ
为什么能对痛苦地哭泣的她放着不管呢
彼女は僕らの 友達 親友じゃないのか
她不是我们的朋友 挚友不是吗
放っておく気なんかない
我才没有想要不管呢
大体 お前の送ってきたあの写真に
本来就是你发给我的那张照片
視界マスキングプログラムが仕掛けられてたんだぞ
被安装了视觉欺骗程序
お前がファイルサイズの異常に気付いていたら こんなことには
你要是注意到文件的大小有异常的话 也就不会发生这样的事情了
お前こそ
你才是
お前こそチユをどう思ってるんだよ
你才是 怎么想小千的啊
そんなことを言うなら お前が先ずなんとかすればいいじゃないか
你既然那么说 那你先做点什么出来看看啊
したいよ したいけど
我也想啊 可是...
お前はチユが好きなんじゃないのかよ
你不是喜欢小千吗
もう一度付き合いたいんじゃないのかよ だったら
你不想再次和她交往吗 小拓
ああそうさ 好きだよ
没错 我是喜欢她
誰よりも彼女のことを思ってるよ
我比谁都喜欢她
好きだからこそ今ちーちゃんの望むようにしてやりたいんだ
正因为喜欢她  所以才想要让她自己选择
ちーちゃんが 彼女の答えを出すまで 僕はいつまでだって待つ
直到她得出答案为止 我会一直等下去
待つ 待つだって
等 你说等
ああ
啊
ならチユが出した答えがお前じゃなかったらどうするんだ
那要是小千得出的答案不是你怎么办
お前以外の奴を選んだらどうするつもりなんだよ
要是她选择了别人你怎么办
いいよそれでも
那也可以
それでちーちゃんが幸せになるなら
如果那样小千可以得到幸福的话
その相手が例え 君でも
就算那个人是你
僕はそれで満足なんだ
我也满足了
本気で言ってるのか
你是说真的吗
ああ
啊
じゃなにか
那么 你的意思是
お前は俺にチユを譲ってくれるって言うのか
你要把小千让给我吗
それとも お前 今度は黒雪姫先輩のことが好きになったのか
还是说 你这次喜欢上黑雪姬学姐了吗
何を言ってるんだ 僕は
我在说什么呢
だから俺とチユがくっつけば
所以只要我和小千在一起的话
違う 違うんだ
不是 不是这样的
先輩をゲットできる そういう魂胆かよ
你就能得到学姐了 原来是这么一回事吗
ハル 僕らはもう隠しごとはしないんじゃなかったのか
小春 我们不是决定不再互相隐瞒什么了吗
そんなに 僕は信じられない人間かい
我难道就是这么不值得信任的人吗
ち...違っ
不...不是这样的
タ...ク
小拓...
ハル
小春
殴って ごめんよ
打了你 抱歉
あ そうか このゲームもう発売してたんだっけ
啊 对了 这个游戏已经发售了啊
買って帰ろうかな
要不要买回去玩啊
そしてニューロリンカーに入れて
然后装入「Neuro Linker」
ひたすらプレイするんだ
玩个痛快
もし容量が大きかったら あれは消してしまえばいい
如果容量太大的话 把那个删掉就好了
あのやたらと大きいブレイン・バースト
那个大的离谱的「Brain Burst」
そうだ 消してしまえばいいんだ
对啊 删掉就好了
そうすれば 能美の策略は失敗して
那样的话能美的计策就失败了
チユも脅されなくなる
小千也不会受到威胁了
別にいいじゃないか
这样不是挺好的吗
元に戻るだけだ
这样一来只是回到原点而已
荒谷たちにいじめられてた頃の
只是回到被荒谷他们欺负的时候
最底辺の自分に
最底层的自己
いっとき手に入れたものが またなくなるだけのことなんだ
只是一时得到的东西又再次失去而已
最初からなかったと思えばいいだけのことじゃないか
只要当做一开始没有拥有过不就好了吗
もちろん お返ししますよ
我当然会还给你的
毎週きちんとポイントを納めてくれれば
只要你每周都缴纳一定的点数给我
先輩が梅郷中学を卒業するその日にね
我就在学长从梅乡中学毕业的那一天还你
あ くそっ 認めるよ 認めてやるよ
混蛋 我认了 我承认了
お前の勝ちだ 能美征二
是你赢了 能美征二
次は 笹塚2丁目  笹塚2丁目
下一站 笹塚二丁目 笹塚二丁目
ポイントを稼ぐためには
要想赚取点数的话
とにかく戦って勝たなきゃいけない
必须找人对战才行
もうすぐ緑のレギオンの領土だ
马上就要到绿色军团的领地了
相手は誰だっていいさ
对手不管是谁都行
世紀末ステージか
「世纪末」舞台吗
ヘイヘイヘイ トゥゲザーしようぜ
Hey Hey Hey 我来了
メガ・ヒサッシーじゃねえかYOU
Mega好久不见You
アッシュさん
Ash
なんだ 俺様が恋しくてビター・ヴァレーまで来ちゃったかYOU
怎么了 难道你看上了本大爷 特意跑到「Bitter Valley」吗
ビターヴァレー
「Bitter Valley」?
おいおい わかれよ アンダスタれよ
喂喂 聪明点 给我Understand啊
ヤーシブに決まってんだろ ヤーシブ
当然是说谷涩了 谷涩
あの
那个...
なんだ ノリが悪いぜYOU
怎么了 You真不懂气氛啊
ビターは渋いじゃなくて 苦いだと思います
Bitter不是「涩」的意思而是「苦」
マジリアリー
真的Really?
真的Really
ビター・ヴァレーたと渋谷じゃなくて 苦谷
「Bitter Valley」的话就不是「涩谷」而是「苦谷」了
じゃあ 渋いって英語でなんつうの
那「涩」用英语怎么说
ええと ラフかな
那个...是「Rough」吧
ラフ・ヴァレー
「Rough Valley」
ってんなことどうでもいいんだよ
话说这种事有什么关系
自分で聞いたくせに
是你问我的啊
だまらっシャラップ
闭嘴 Shut up!
通算でちっと勝ち越してっからっていい気になってんじゃねえぞYOU
You不要因为总回合略占上风就得意忘形啊
これ見てビビれ
看看我这个吧 吓死了吧
ミ ミサイル
导...导弹
イエスアイドゥ ミッソウだぞ
Yes I do 秘密武器哦
ホーミングつきだぞ このフライング野郎
带有自动追踪功能 你这会飞的家伙死定了
さっさと飛べ そして泣け
好了 快飞吧你 然后被我打到哭
って なんで羽根しまってんだよ もう始まってんだぞ
话说你为什么把翅膀收起来了 要开始了哦
ちょっと事情があって 今日は地面で相手させてもらいます
出了点事 所以今天我们就在地面上打吧
まあ いいけど
算了 没关系
ナメてんと泣かすかんね
要是小看我你真的会哭的哦
レッツダンス
Let's dance
アッシュさんとは何度も戦ったんだ
我已经和Ash对战过好多次了
勝つためのポイントは
获胜的关键是
ここ
就在这里
見たかYOU
Hey Hey Hey 看到了吧 You!
これぞ俺様の新技
这可是本大爷的新招数
Vツイン拳だぜ
V型双拳
勝てるかと思ったけど やっぱりだめか
我还以为自己可以赢 果然还是不行吧
羽根のない僕なんて
没有翅膀的我
おいどうしたクロウ そんなでけえダメージはねえだろ
怎么了Crow 这伤害没那么大吧
何で飛ばねえ
为什么不飞起来
飛べないんです
我飞不起来了
だからいいです 倒してください
所以没关系 你就快打倒我吧
本当はこの対戦で
本来我只是想通过这次对战
羽根なしの僕がどれぐらい戦えるかを試すつもりだったんですけど
看看没有翅膀的我能打成怎样
もう無理だってわかりましたから
我知道我已经赢不了了
終わらせちゃってください
你就把我了结了吧
何だかよくわからねえけど
虽然不知道你怎么回事
あれか
那个
要するに お前は羽根を出せなくなった
简单地说你就是没办法张开翅膀了
だから飛べない 勝てない そのまま寝てると
所以飞不起来 赢不了 然后就那样一直躺着
もう立ち上がっても無駄ですから
因为就算我站起来也没有用了
おめえ 覚えてるか
你还记得吗
二度目の対戦で
我们第二次对战的时候
お前が俺様のバイクのケツ持ちあげた時のこと
你把本大爷的机车尾部抬起来的那件事
はい
记得
ありゃあ参ったぜ
那时候我真是没辙了
なんだって 俺様の最大の武器のバイクが
因为本大爷的武器摩托车
使いもんにならなくなっちまったんだからな
被你弄得没用了
だがよ あの時 俺は勝負を投げたか
但是 那时候我放弃了吗
いいえ でも僕の翼はもう戻ってこないんだ
没 但是... 我的翅膀不会回来了
あのバイクと一緒に戦い続けられるあなたには
还可以和那辆摩托车一起战斗的你
わからない
是不会理解的
サック ギガサック
Suck Giga Suck
いや  テラサック野郎だてめえは
不 是Tera Suck 你这混蛋
てめえがいきなり飛びやがったのを初めて見た時
你知道我第一次看到你飞起来的时候
俺がどんだけてめえに
我对你是多么...
いや 俺だけじゃねえ
不 不只是我
ほかのバーストリンカーたちも
其他的「Burst Linker」也一样
お前 今どこにいる
你现在在哪
どっからダイブしてんだって聞いてんだ
我是在问你从哪里沉潜进来的
甲州街道 バスに乗ってます
甲州街道 在公交车上
じゃあすぐこの対戦ドローで終わらせっから
那赶紧打个平手结束这场战斗
まっすぐ家帰って 九時になったら上にこい
马上回家 然后九点的时候沉潜到上方来
上
上方?
上っつったら 無制限中立フィールドに決まってんだろうがよ
上方当然就是无限制中立空间啊
いったいどこへ行くつもりなんですか
到底是要去哪里啊
もう見えてんだろ アレだよ
你已经看到了吧 就是那里
もしかして 旧東京タワー
难道是旧东京塔?
ベリーイエス
Very yes
ベリーイエスって
还说Very yes
そんな所に なんの用で
去那种地方干什么啊
まあその なんだ
嗯 怎么说呢
てめえに会わせたい人がいるんだよ
想让你见一个人
人
人?
ぶっちゃけて言や 俺様の親だ
说明白了就是本大爷的「老大」
親 アッシュさんの
Ash的「老大」?
対戦の第一線から退いてなげえもんで知らねえだろうが
她已经退出对战最前线很久了 所以你可能没有听说过
大昔は鉄腕だのICBMだの言われてビビられてたらしい
在很久以前 可是被称为「铁腕」或「ICBM」 似乎是个很厉害的角色呢
ICBM
I...ICBM
それともうひとつ イカロスって諢名もあったな
除此之外 还有一个「伊卡洛斯」的外号
それはあんまり怖そうじゃないですけど
听上去倒是没那么可怕
あの人はな てめえが現れるまで
那个人啊 在你出现之前
加速世界で最も空に近づいたバーストリンカーだったんだよ
可是加速世界里离天空最近的「Burst Linker」
で 何やってるんですか アッシュさん
你在干什么呢 Ash
黙ってろ 俺様は今 風が止むのを待ってるんだよ
闭嘴 本大爷正在等风停下来
風
风?
きたきたきた
来了来了
おっしゃ 行くぜ
好嘞 出发了!
ホールドミータイト
Hold me tight
バーチカルクライミングセットアップ
「Vertical Climb Drive」
嘘
不是吧
忘れたのかよ 俺様の壁面走行アビリティよ
你忘了吗 本大爷的墙面行驶能力
あ そうか 前もビルの壁昇ってたし
对了 之前你也爬过大楼的墙壁
シット 風 シット
Shit  风 Shit
しっかりホールドミータイト
牢牢地Hold me tight
だから意味わかんないんですけど
所以说 我真的听不懂你的意思
フライハイ
Fly high
よっしゃ 無事到着
很好 安全到达
僕もうタイヤが四つ以上ない乗り物には一生乗りませんからね
我以后再也不会坐轮胎少于四个的交通工具了
わかってねえなあYOU
你真是不懂啊You
バイクはコケるからおもしろいんじゃねえか
摩托车正是因为会翻掉才有趣的嘛
コケるとかそういう問題じゃなかったでしょう今のは
刚才那样已经不是翻车不翻车的问题了吧
ほれ おめえも降りろ
你 也快下车
あ はい
是
この人がアッシュさんの親
这个人就是Ash的「老大」
久しぶりね アッシュ
好久不见 Ash
まだ私のことを忘れてないとわかって 嬉しいわ
你还没忘记我 很高兴呢
おっ お久しぶりです師匠
好...好久不见 师傅
忘れるなんて そんなとととんでもない
忘记 什么的 这种事 怎...怎...怎么可能
メガ・ヒサッシーじゃないのか
不说Mega好久不见了吗
あなたがシルバー・クロウね
你就是「Silver Crow」吧
はい はじめまして
是...是的 初...初次见面
はじめまして 私の名前はスカイ・レイカー
初次见面  我的名字叫作「Sky Raker」
会えて嬉しいわ 鴉さん
很高兴见到你 乌鸦先生
伸ばした手と理想は遠く
伸出的手距离理想如此遥远
仰ぎながら 何も掴めないまま
只能不停仰望天空 无法握住一物
探し求めていた答えを
把一直在寻找的答案
置き去りにして見ない フリをしていた
也丢在一边视而不见
ひとりきりだった
曾经独自一人的我
私は未来の意味を間違えていた
没能理解何谓未来
否定しても
即使我否认这点
君の腕は 暖かいよ 全部
我全身都为你的意志而疯狂
本当の愛 本当の優しさだから
因为这是真正的爱 真正的温柔
君の意志に焦がれるのも全部
对你的意志的眷恋
本当の想い 本当の強さだから
因为那是真正的思念 真正的坚强
この気持ちを伝えたい
我想向你传达这份心情
次回 イマジネーション
下集 Imagination 面影
空色の面影に導かれ
被天蓝色的面影所指引
ハルユキは再び空を目指す
春雪将再次飞向天空